---
sidebar_position: 5
---

# i18n

Dans le projet **TakeCareAI**, la gestion des traductions est centralisée grâce à la librairie **i18n**, qui permet de rendre l'application accessible dans plusieurs langues en s'appuyant sur des fichiers JSON. Cette approche garantit une organisation claire et une mise à jour facile des traductions.

## Structure des Dossiers

Les traductions sont organisées par langue dans le dossier `src/i18n`. Chaque fichier JSON représente une langue et contient les clés et valeurs des chaînes traduites.

```plaintext
src
└── i18n
    ├── en.ts  // Traductions en anglais
    └── fr.ts  // Traductions en français
```

## Exemple de Fichier JSON

Voici un exemple de fichier en.json pour les traductions en français et en anglais :

```ts
// src/i18n/fr.ts
const fr = {
  QUIZ: {
    TYPE_SOMETHING: "Tapez quelque chose...",
    CONTINUE_BUTTON: "Continuer",
    MIND: {
      EXPRESSION_PLACEHOLDER: "Dites-moi ce qui vous préoccupe en ce moment...",
    },
  },
};
```

```ts
// src/i18n/en.ts
const en = {
  QUIZ: {
    TYPE_SOMETHING: "Type something...",
    CONTINUE_BUTTON: "Continue",
    MIND: {
      EXPRESSION_PLACEHOLDER: "Tell me what's on your mind right now...",
    },
  },
};
```

## Configuration de i18n

La configuration d’i18n est centralisée dans le fichier src/i18n/index.ts. Ce fichier initialise la bibliothèque en chargeant les traductions et en configurant la langue par défaut. La langue par défaut est détectée automatiquement en fonction de la langue définie sur le téléphone de l’utilisateur. Une langue de secours est également spécifiée pour les cas où la langue détectée n’est pas prise en charge.

## Utilisation dans les composants

Pour afficher les traductions, utilisez le hook useTranslation fourni par i18n. Voici un exemple :

```tsx
// src/views/header/index.tsx
import React from "react";
import { useTranslation } from "react-i18next";

const Header = () => {
  const { t } = useTranslation();

  return (
    <header>
      <h1>{t("HEADER.TITLE")}</h1>
    </header>
  );
};

export default Header;
```

### Gestion Dynamique de la Langue

Vous pouvez changer la langue de l’application dynamiquement en utilisant la méthode i18n.changeLanguage.

```tsx
// Exemple de changement de langue
import i18n from "i18next";

const changeLanguage = (lang: string) => {
  i18n.changeLanguage(lang);
};
```

## Objectifs et Avantages

    1.	Centralisation des traductions : Les fichiers JSON regroupent toutes les chaînes traduites pour une organisation claire.
    2.	Facilité de maintenance : L’ajout ou la mise à jour des traductions est simplifié grâce à une structure centralisée.
    3.	Support multilingue : i18n permet de basculer facilement entre différentes langues en détectant automatiquement la langue de l’utilisateur ou en utilisant un paramètre explicite.
    4.	Séparation des responsabilités : La logique de gestion des langues est isolée, rendant le code plus lisible et maintenable.

## Ajouter une Nouvelle Langue

Pour ajouter une nouvelle langue, procédez comme suit :

    1. Créez un fichier JSON sous src/i18n avec le code de la langue, par exemple es.ts pour l’espagnol.
    2. Ajoutez les clés et valeurs traduites dans ce fichier.
    3. Modifiez le fichier index.ts pour inclure cette nouvelle langue :
    4. Testez la nouvelle langue en appelant i18n.changeLanguage("es").

```typescript
// src/i18n/index.ts

const initializeI18n = async () => {

  [...]

        i18n.use(initReactI18next).init({
            resources: {
                en: { translation: en },
                fr: { translation: fr },
                es: { translation: es },
            },
        });

  [...]

};
```

## Conclusion

L’intégration d’i18n dans le projet garantit une gestion optimale des traductions et une expérience utilisateur adaptée à différentes régions. Cette approche centralisée permet une meilleure évolutivité et un développement plus structuré de l’application multilingue.
